# Bjus Tattoo web 


## Описание:

Данная работа была выполнена по заказу для тату-студии BjusTattoo в Калининграде с использованием фирменного стиля. <br>
Приложение включает в себя несколько страниц с различным функционалом, обеспечивая удобный, простой и минималистичный интерфейс для пользователей.

1) Главная:
   - карусель с изображениями;
   - новостные карточки с удобной пагинацией.
2) Адрес:
   - адрес и контактная информация;
   - интерактивная карта, созданная в конструкторе Яндекс Карт.
3) Татуировки:
   - две вкладки:
   - - Галерея татуировок с Категориями и пагинацией;
   - - Галерея тату мастеров с пагинацией.
4) Запись на сеанс:
   - форма записи на сеанс, заполнив и отправив пользоваетелм которую, отправляет Телеграм Бот, написанный на Aiogram==3.10.0, в чат группу сотрудников.
5) Магазин:
   - карточки товаров с удобной пагинацией.
6) Общее:
   - карточки рекламы/быстрых новостей.

### Функционал:

Сайт удобен в:
- поиске нужных тату работ и их мастеров;
- записи на сеанс/консультацию, после чего с пользователем свяжется Менеджер, используя контакт, который укажет сам пользователь в форме;
- поиске места и любой другой информации о тату-студии;
- поиске других работ Мастеров, например их товары, связанные с искусством;

### Используемые технологии:
- Python
- Django
- Aiogram
- HTML / CSS
- JavaScript

### Установка:
git clone https://github.com/gostok/bt_web.git <br>
cd bt_web <br>
pip install -r requirements.txt 

### Запуск:
py manage.py runserver

# ВАЖНО ! 
* Любое использование в комерческих целях - запрещено.

